Modulacja/Demodulacja ASK:
Sygnał ASK można demodulować, porównując go z odpowiednim progiem. Jeśli całka z amplitudy sygnału jest powyżej progu, odczytujemy stan wysoki (1), w przeciwnym razie stan niski (0).
Modulacja ASK jest podatna na zakłócenia szumowe, które mogą wpływać na dokładność demodulacji.

Modulacja/Demodulacja PSK:
Sygnał PSK można demodulować, szukając sygnałów mniejszych niż 0. Dla wartości mniejszych niż 0 odczytujemy stan wysoki (1), dla większych odczytujemy stan niski (0).
Modulacja PSK jest odporna na zakłócenia amplitudy, ale może być wrażliwa na zakłócenia fazy, co może prowadzić do błędów demodulacji.

Modulacja/Demodulacja FSK:
By dokonać demodulacji FSK najpierw są generowane z sygnału wejściowego dwa sygnały nośne xt1 i xt2 dla dwóch częstotliwości nośnych f_n1 i f_n2. Sygnały xt1 i xt2 przechodzą przez filtr dolnoprzepustowy. Są one filtrowane przez sumowanie próbek w oknie o szerokości f_s * T_b. Następnie, sygnały pt1 i pt2 są odejmowane od siebie, aby otrzymać sygnał detekcyjny pt. Na koniec z sygnału pt dla wartości sygnału mniejszych niż 0 odczytujemy stan wysoki (1), dla większych odczytujemy stan niski (0) i zapisujemy te stany do ct, z którego będziemy korzystać do zamiany sygnału na ciąg bitów, a następnie w wiadomość w postaci napisowej.
Modulacja FSK jest odporna na zakłócenia amplitudy i fazy, ale może być wrażliwa na zakłócenia częstotliwości, które mogą prowadzić do błędów demodulacji.
